# Домашнее задание

## Как узнать свою аудиторию? Построение различных вариантов кластеризаций и интерпретация результатов.

### Цель:
На этот раз займемся классической задачкой – сегментация клиентов (в данном случае – банка). Крайне полезная операция, которая позволяет вам лучше познакомиться со своей аудиторией, понять, на какие группы она делится и чем они характеризуются.

### Описание / Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

#### Часть 1. EDA и Preprocessing

1. Скачайте данные по клиентам немецкого банка:  
   [German Credit Data](https://www.kaggle.com/uciml/german-credit)
2. Проведите **EDA**, чтобы познакомиться с признаками.
3. Преобразуйте все признаки в числовые подходящими методами.
4. Приведите все данные к одному масштабу (а заодно поясните, почему это необходимая операция при кластеризации).

#### Часть 2. Моделирование

1. Постройте **три варианта кластеризации**:  
   - `k-means`  
   - `hierarchical`  
   - `DBSCAN`  
   Подберите оптимальное количество кластеров для каждого метода при помощи **Elbow method** и **Silhouette plot**.
2. Также воспользуйтесь различными вариантами сжатия признакового пространства (`PCA`, `UMAP`, `tSNE`) и визуализируйте результаты кластеризации на двумерной плоскости.

#### Часть 3. Интерпретация

1. Теперь ваша задача – попытаться проинтерпретировать получившиеся кластеры.  
   Начните с простого расчета **средних значений признаков** для каждого из кластеров. Есть ли интересные закономерности?
2. Постройте **boxplot-ы** для каждого признака, сгруппировав значения по кластерам.  
   По каким признакам заметно наибольшее отличие кластеров друг от друга? Можно ли их интерпретировать?

### Критерии оценки

| Что оценивается | Баллы |
|----------------|-------|
| EDA и Preprocessing | 2 |
| Моделирование | 5 |
| Интерпретация | 3 |