# Как найти стог сена в иголке? Практический проект по построению системы поиска аномалий.

## Цель:
В этом домашнем задании вам предстоит настроить систему по поиску аномалий в банковских транзакциях. Мало того, что аномальных значений в данных меньше одного процента, так еще и переменные анонимизированные и представляют собой первые 28 главных компонент, полученных после PCA преобразования оригинальных данных (о которых мы ничего не знаем).

Смогут ли бравые unsupervised методы справиться с такой задачей? Можно ли работать в таких условиях? Кто подставил кролика Роджера? Ответы на некоторые из этих вопросов вы узнаете после выполнения задания :)

## Описание / Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

1. Скачайте датасет с:  
   [Kaggle Credit Card Fraud Detection](https://www.kaggle.com/mlg-ulb/creditcardfraud#creditcard.csv)

2. Проведите небольшой **EDA** (гистограммы и описательные статистики – обязательно).

3. Воспользуйтесь процентом аномалий, подсчитанным по переменной `Class`, как "экспертной оценкой" загрязнённости нашего датасета.

4. Попробуйте построить различные модели и алгоритмы, разобранные на занятии, используя полученную экспертную оценку для настройки параметров.

5. Воспользуйтесь стандартными методами оценки качества бинарной классификации (особенно хорошо подойдут `classification report` и `confusion matrix`), и, используя предсказания моделей и переменную `Class`, проверьте, действительно ли модели справляются со своей задачей и насколько хорошо они это делают.

6. При помощи `tSNE` и/или `UMAP` постройте сжатое представление исходных данных и проверьте, действительно ли аномалии лежат достаточно далеко от основной массы точек.

## Критерии оценки

| Что оценивается | Баллы |
|----------------|-------|
| Базовый EDA | 2 |
| Построены различные алгоритмы по поиску аномалий (основанные на расстояниях, плотностях и использующие модели) | 5 |
| Проверка качества и отображение на сжатое пространство | 3 |